# 2015.03-2016.09

我将最开始的微笑赠与你，愿你载着它去远方。

你若仔细看，便会发现我的根扎那地方有多深。

陌生的城市，给人从所未有的厚重感。

写在三月春雨的路上，若还能打着伞走在你的身旁。

对于美好的事物，我们总是想要贪婪地占为己有，却忘了它们原本也拥有一份安静的自然衰老。

很庆幸此生并非孤独一人。

有时候想见你一面，却发现连借口都找不到。

遗憾的并非遗忘，而是患失。

如果真的只剩下一个人，好好待他。

一直相信会有那么一天，会遇见令自己都惊艳的自己。

我亦只有一生，不能慷慨赠于她人。

我的起点那么低，所以终点无限远。

我曾经问我自己，孤独是什么？此刻，便想到一个字：你。

此时，此地，此身。

我的思想并不深邃，我的幸福不会太难。

很多年后再想起时，孤单便是拥有精彩时，无人分享。

五月的一天，日光慵懒，枇杷黄了。

你走了，我当你没来过。你来了，我当你没走过。

我承认白天总比黑夜好过。

这些年过得不好不坏，只是知道少了一个人的存在。

回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。

要当自己世界的王者，不要做他人世界的奴隶。

我在想，那些沉沉的岁月，他们如何渡过？

我们错过了诺亚方舟，错过了泰坦尼克号，错过了一切惊险与不惊险，我们还要继续错过？

我在自己的世界幻想，希冀你给我一份回应。

年轻的我们，不谈过程的艰辛，却幻想结局的美好。

寂寞地东奔西走，内心却荒芜一片。

我们是社会中最大可能的自定义。

不用去偷窥别人的生活，因为我们无法比较。

你的争取总会在山穷水尽之后给你另一个柳暗花明的结果。

只要存在，任何时间去做都不晚。

和你对话的心情总是怪怪的，不上不下，不左不右。

我常跟自己商量，跟自己讨论，跟自己争辩。

这里太美了，我一定要带我心爱的姑娘来这里谈恋爱。

最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。——徐志摩

旅梦碎了，他爱你的愁绪纷纷。——穆旦

草在结它的种子，风在摇它的叶子，我们站着，不说话，就十分美好。——顾城

有一天，我是针，你是线。

为我鼓掌，我便热泪盈眶。

读了15年的书，占了至今的5/7，我曾希望它能予我财富，名望，优越感。

很庆幸，说到梦想我的第一反应不是金钱，而是幸福。

把话说给我听吧，我会用心把它记下。

带上我吧，我给你方向，给你温暖。

我想仔细的爱你，守住你，守住书，守住你我一生尘世的幸福。——万物生长

把我写成诗吧，它会让你幸福一辈子。

谁与我煮酒论天下？

很健康，守你百岁无忧。

相遇假装不认识，故事就有了结局。

因为值得，所以晚点也没关系。

只是这一次，是自己，而不是谁。

伴我走过人山人海，我会牵着你。

失望时，你别走得太早。

走出这大门，你要做个有原则的流氓。

有时间跑跑步，来姑苏看看雨。

慢慢地，从无休止中涉取快乐。

娘的眼中，只是最贵，没有最好。

不要待太久。不要聊太久。不要活太久。 

年轻时因为面子而较下的劲儿，总是要付出一些代价——刘同

生活是你争就会有，不争就会没有。

大概因为体质偏热，会对一望无际有感觉。

有朝一日，真相将会大白于天下，辛酸所凝铸的汗水将一一得到补偿。——戈麦    有朝一日

当无法从固定的生活环境中感受到新鲜的快乐的时候，离开或许是最好的。

当下最急迫的任务是：脱贫。

佛说不思过去，不思未来，人生只在一呼一吸之间。

西游记是人生。

已有的事，后必再有，已行的事，后必再行，日光之下，并无新事——圣经-传道书

我从没有被谁知道，所以也没有被谁忘记。

在别人的回忆中生活，并不是我的目的。——顾城

假如我今生无份遇见你，就让我永远感到恨不相逢。——泰戈尔

我与世界相遇，我自与世界相蚀，我自不辱使命，使我与众生相聚。——苏格拉底

身如污泥，心如莲花。——鸠摩罗什

我总相信命运会把志同道合的人，安置在一起。——孤单的人总会相逢

你闻起来就像清新的雏菊，尽管我没闻过雏菊，但我坚信那就是。





# 2015.08.25

有时候很懊悔生命的空白，但正是那些担忧促成的现在弥足珍贵。

我不是没有热忱，只是放不下名和利。

了却君王天下事，赢得生前身后名。

把不快的事看轻些，每天想着干点什么，生活不就好过多了

实际上什么都没发生过，只是人生多了个经历，换来一段永远追不回来的时间，这些印花纸实在是超值——迷城

背起书包，感觉又回到了高三，充满对未来的激情。

凡事预则立，不预则废。

人生就是这样，清澈的时光是你的，浑浊的时光也属于你。

迎着朝阳，体味心被唤醒的感觉。

没有方向的时候，多听听别人说，多自己想想。







金秋十月。

尽人事，听天命。

现在动手，干不干？晚不晚？

谢谢当年的收留，此后我愿与之共荣辱。

认真、仔细、精致地做件有结果的事情。

我决定要走的那天，便注定要孤独一生。

你不要突然出现，我怕我会忘记你叫什么。

做我的玫瑰，不要做我的小狐狸。

人活着跟自己较了太多的劲儿，有时候连自己都觉得连呼吸的意义都不存在。

平庸的人是繁衍，平凡的人是活着。

守多少个风轻云淡会筑成一道心墙。

有时，无所事事的烦恼比失望更让人难以渡过。







秋天还没走，冬天还没来，能做的是储蓄满仓粮。

认真做件有结果的事情。

无牵无挂，浪迹天涯。

深秋里给我春光。

它始终是我的心病，扰我终日。







我在八点，却喜欢六点的安心，却不想回到六点。

我的烦恼是什么？好像什么都没有，又好像烦得要死要活的。

人不知而不愠，不亦君子乎？

要想有所成就，必须放下：花花心思、科技产品。

唯愿细水长流，水到渠成。

从容进取，锐意执着。

要自控，不能放纵。

你微笑着对我说着无关紧要的话，但我久久等待的，正是这个。——泰戈尔

不要跟最亲近的人抱怨。

可能就是运动员，四年完了比赛，败了，完了又四年，又败，最后他该怎么办？

要克制，试着去体谅。

似乎染上了急燥的毛病。

尽管过着一样的日子，也要慢慢地尝试去改变。

失眠是因为不累，不累是因为没做事情。

日子总是数着数着就到了。

比如逝去的时间，丢失的感情，总让人抓狂，却又无可奈何。

抱怨是无能的表现。









