# 2016.03-2016.09

从容进取，锐意执着。

我留给自己的，绝对不止幻想。

不坚定的时候，多问问自己需要什么。

要将时间的紧迫感转为对行为的反思。

没有危机感。

没有投资，就没有欲望。

重新买支钢笔，重新练字。

你得往对得方向前进。

心思要用对，怎样去调节？

会感谢现在努力的自己么？

变坏的两种原因，二是诱惑源，一是自身。

我是一个没有抗体的人，只能远离病毒。

在单调重复的生活，要坚守住梦想。

不要想太多，用力做。

做的过程中，停下想想当初的目标。

又是一春，当初所有的设想实现了么？

3.12丢了东西，是坏运气，没什么，总会有好运气。

​        自制力。

3.13剧情总有落幕，观众笑着离场，演员该怎么办？

​        自制力。

3.15从量积到质变，中间一定会有重复的过程，该怎么有效且能坚持地重复？——英语单词

3.16我并非效仿，只是在找合适自己的。

3.18影响心情的不是天气，是自身。

3.20不要总拿别人来衡量自己的能力，从心。

​        要有规划，有方向，多坚持。

​       停停走走才是正确的节奏。

3.22全力以赴做件事情，过程太过挣圠了。—3级

​      前途是光明的，道路是曲曲折折的。

​     没意义，却拼死拼活去争取。

​      希望你有酒我有故事。

​     别把对自己的苛责迁于他人。

3.23做之前我希望结果是好的。

3.24很多时候都是自己太随意。

自控力。

3.25我们只能接受以前，而无力改变，所以不要抱怨。

每个人有每个人的优缺点。

3.27现在，不做点事情都对不起这么好的天气。

3.29要有改变，不要被生活拖着走。

只要方向对，总有一天能到终点。

3.30不要每天都一个样，要改变，要挣扎。

学不下去该怎么办？

4.1八千日

4.3希望明年这时候你会看到另一个我。

4.5 you are more that what you have become,remember who you are.——The Lion King

4.7不要把自己的想法强加他人。

4.8情感不要太细嚼，会神伤。包容。宽容。

不断更新，不断引进新的想法，找个能合适自己的。

遇到问题先想办法。

4.9每个人都有自已的短板，要包容，不要深究。

4.10不要太在意，你是跟自己过不去。

4.12对人不要太苛刻，对物要细致。

往事不要再提。

4.14重复把一件事做好。

4.15时间在重复，但生活却不能重复。

4.22更新学习库，坚持以月为周期进行反思。

我不知道未来会发生什么，所以我努力研究过去。

4.24一口吃不成一个胖，只有一口一口地用力吃胖。

5.8最近好乱，过程总有挣扎，总有不断去尝试。

5.15时间好快。

以德抱怨。

5.17危机感。

5.24我们终会因日出而不会去抱怨等待的艰苦。

要像繁星一样，绚烂之极而归于平静。

6.18六级考完了，我知道我不喜欢心跳加速的感觉，可是我很怀念。

6.20现在的事情似乎很多都是没有意义的，可是当你遇到一个人，一件事，才知道当初的意义。

6.26时光太快，要有一定的紧张感，节奏很重要。

7.12孤独有罪，愿你不用尝尽所有苦头。

7.13你不知道你关了不是世界，而是我，因为世界根本没时间去关心你。

总想写点什么关于妈妈，又怕文笔太搓，而词不达意。

7.14哈哈，生活总要点矫情，不然多没味道。

7.19你喜欢看风景，我喜欢开车。

7.20不要妥协。

7.23谁都想安逸，可是，越安逸的人越得不到安逸。

7.25我愿意尽我所能去改善你们的生活，同时我希望那不仅仅是金钱上的满足，所以我爱着你们。以后我会建立我自己的家庭，我会有自己的孩子，我愿意告诉他，做一个人不仅要为了自己而奋斗，同时在奋斗的现在以及未来都不要忘记奋斗的的意义，因为那是源头。

当你的肩上担着一个家庭的希望或者是未来又或者是给予他们生活的希望的时候，你要做的不仅是自己，更多的时候会被所谓的爱所绑架，那时一定不要将自己封闭，不要停下，出去看看外面，或许是最好的选择。

7.26永远不要做个给人看上去很努力，却没有任何效果的人。

7.30父母逐渐的依赖。

7.31寂寞么？不，更准确的说是孤寂。

8.1 Hold on。

8.2抵达海岸之前，要有足够的忍耐力。

8.4将来我一定要娶个倾国倾城的人，哈哈

8.7受苦吧，受难吧，结厚厚的老茧，体验百无聊赖的苍桑。

8.8坚持那么久，要对得起过去所受的苦。

英语危机。

8.12我在等一个人。

我还在过程中，我还在挣扎着。

8.13或许是风景，不要纠结。

8.14不劳而获的东西永远不要留在自己身边。

8.16时间是个伪命题。

总要学会往对的方向走，做点无关的事，就不会那么痛苦了。

8.18sorry, I am late. Bless you forever.