1.自律即自由。

2.不要满足于现状，没有危机感。

3.出去看看。



2018.07.01

你所见的云淡风轻的背后，都是一片瓦一块砖的累积。

开始要思考下半年的任务。

2018.07.10

人的一生大概率会不缺爱，不缺性，而是缺少理解。

2018.07.20

这段时间，不知道看点什么，学点什么。

2018.07.25

无名日子的感触，我至今耿耿于怀，正如苍苔粘附在老树的周身。

我的存在便是惊讶的事层出不穷，这就是人生。

伟大的，不怕与弱小的同行，中庸的却避而远之。

我和拥挤的人群一起在街上走过，看到你从阳台上来的微笑，我歌唱，把一切喧嚣都抛在脑后。

让死者有不朽的名誉，生者有不朽的爱情。---《飞鸟集》

2018.07.28

正在寻求一种有效在电脑端记笔记的方式.

2018.08.05

爸爸工作上是实干家,生活上是理论家,妈妈相反.

2018.08.09

开始要去回忆以前所学.

2018.09.11

总是在不确切的状态来回切换，目标是要不可及。

开始陷入一种社交危机，整天安排不好自己的时间。

在思考两年之后，要以怎样的状态去面对自己，要逐渐成长起来，学会承担，学会自律。

2018.10.02

做喜欢的事，让喜欢的事有价值。——简单生活节

我们无法回到过去，无法沉溺过去的悲伤。

去开阔视野，与全世界和解。

明年，要带上自己喜欢的姑娘来听。

2018.10.08

每个人的付出与收获都是成正比的，不要因为多付出而觉得不公。

摒弃无用社交，专注自己。

2018.10.10

每天，一百行代码，一小时运动，实时更新自己所学（csdn博客）。

弘毅，以后的取名。

2018.10.21

以后，记得要给宇哥，唐叔，赵雷打钱。

还有，不要因为无处安放，而随意安放。

人穷尽一生寻找另一个人类，共度一生的事，我一直无法理解。或许是我自己太有意思，无需他人陪伴，所以，我祝你们在对方身上得到的快乐，与我给自己的一样多。——《生活大爆炸》

求而不得。——尼采

2018.10.24

时间和技术，要走那个方向，是需要尝试的。

时间带走了我的脾气。岁月拿走了你的美丽。

2018.10.30

该去思考怎么使得自己的时间变得高效。这几个月的目标是什么？python?java?tensorflow？该如何系统有条理的去学？

2018.11.03

终将，抵抗不了的东西会使你陷进去。我们只有去远离这些，面对诱惑的一开始就不要有着侥幸的心理，不惧怕是件很可怕的事情。要学会控制自己，走上自己期望的道路。

这个世界欲望，诱惑太多，欲望的世界，我们该怎么样去面对。

2018.11.11

如果前方无人等待，那就像风一样自由。

2018.11.15

从江北到江南。

那些成功，是浸透汗水的经历，要去羡慕，要去挣扎。

2018.11.16

减少欲望。

2018.11.19

我还是喜欢热烈。

爱情会在美好的日子里锦上添花，却从不在肯狼狈的日子里雪中送炭。——无法长大

2018.11.21

这些年我一直提醒自己一件事情，千万不要自己感动自己。大部分人看似的努力，不过是愚蠢导致的。什么熬夜看书到天亮，连续几天睡几个小时，多久没放假了，如果这些东西也值得夸耀，那么富士康流水线上的任何一个人都比你努力多了。人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里

——于宙《我们这一代人的困惑》

爱是一场博弈，必须保持永远与对方不分伯仲、势均力敌，才能长此以往地相依相息。因为过强的对手让人疲惫，太弱的对手令人厌倦。——《简爱》

古来肯布衣蔬食过日子的夫妻，许多是迫于无奈——浮生六记

而我不希望到头来，无奈，是对人生时光最大的侮辱。

【古时育儿七不责】1、当众不责；2、愧悔不责；3、睡前不责；4、饮食不责；5、欢庆不责；6、悲忧不责；7、疾病不责。

2018.11.22

开始思考，写新年感言。

2017年的元旦，我写下的最后一句话是：要去上海，去看看这个物欲横流的世界。

2018真的如愿，感谢2018。

2018年，这段话——我是那个变化最少的一个，这让我觉得很恐怖，很有危机感，自己没有成长。“我本来以为自己取得了一些成绩，像个幼儿园学生一样，高高兴兴拿着成绩单去汇报，但其实根本没人理你。”同学们也步入了正轨，他们结婚，成家，有车有房，曾经是朋友的仍旧是朋友，刘婷依旧站在边缘，无法融入，“我从小学重新开始读，重新再认识那些人，我再来一遍好不好？青春是不能再来了。”《活着》。——我不就是那个拿着成绩单去比较的那个人吗？

2018年，刚刚翻开曾经在合肥遇到的一位，和我经历一样的人，只是他应该大我些许，仿佛那些纠结的日子就活生生的昨天，我是大抵是从那时候开始感觉时间的快速迭代。生活也是一如既往艰难，难道不是吗？

2013年是苦难的一年，我知道那些东西带来的信心的缺失，不是因为没有进入高等学府而感到羞愧，以至于后来的五年时间，生活也一直没有找到方向感，我希望我可以重新找回那些因为外界定义的成就感中找到一丝丝的

也很几年没有写点东西了，一直喜欢简单的记写生活上的几句话，那些生活的过往也非几句话可以概述的，也终究是就几句话去总结。

18年的开始，可以对我来说应该是一次新生，可是还没开始，好像大家都在欢迎19的到来，那好，我也期待19年能实现18年没有实现。

2018年，赵雷是18年里遇见的最好的乐趣。母亲，理想，爱情，故乡，那些歌声。

2018年，一整年没有怎么好好的学习外语，这是件比较不能坚持的事情。

2018年，

2019年，不知道去何方，但是也应该在路上。（宫崎骏）

2019年，

2018.11.26

我不知道去何方，但我已在路上。——宫崎骏

很想知道悟空最后取到真经后，成为斗战圣佛，还需要经历苦难吗？那他是否还记某天的经历？那我们一路取经的意义何在？

最后，要学会创造，在享受的同时为这个世界留下点什么？

2018.12.01

我们后来终其一生想要抗争的是什么？其实，是一个家庭跟不上外面的节奏。认识到这样的困难，是我们后来要用一生去弥补的。

最近有点厌烦这样的生活，没有进步，让人感到有点恐怖。时间让我开始忘却那些美好。

那些过往成为苦难的，只能生存一段时间，人生的辩题真的很多，有些问题当你越接近越会变得模糊。

但也许当我们回头观望曾经时，才发现那个对生活充满着热爱、充满着斗志的你才最值得回忆和尊敬的。——（年华歌曲评论）

2018.12.10

我有时觉得，硅谷是一个游戏，每个玩家有10年时间。在这10年里面，如果你发财了，就赢得了游戏，否则你就出局，必须离开硅谷。 

**——硅谷著名产品经理Florent Crivello**

19世纪时，美国社会有一个流行的现象。许多年轻人离乡背井，为了得到高薪，去遥远的西部矿场挖矿。在那里工作几年，就可以赚取足够的钱，回家娶一个老婆。矿场的生活是非常艰苦的，条件很差，这也是矿主支付高薪的原因，否则没人愿意来。

20世纪时，这种现象变成了石油行业。石油钻井平台通常都在偏远地区，有的还是在沙漠和海洋里。石油工人可以得到高工资，代价是恶劣的生活条件，以及远离家庭的孤独。

现在，这种现象变成了 IT 行业。年轻人为了高薪，来到湾区当程序员，同样过着艰苦的生活。我听说，旧金山的一间卧室里面，居然住了好几个大学毕业生，因为旧金山双居室公寓的租金是5500美元/月。有些谷歌的雇员也是合住，而且地理位置也不好，离交通干线很远。

很多人把湾区看成新时代的矿场。IT 行业的工资比其他行业高，那些外来的程序员，计划是省钱，忍受一段时间的恶劣生活，然后在35多岁退休，再去低成本城市工作并在那里开始家庭生活。

**——湾区就是新的矿场**

有人说笔者在贩卖焦虑，真的没有必要，我只是告诉你最坏的情况是什么。生存不易，你应该未雨绸缪，尽力避开这种情况，或者有个兜底方案。正如知乎网友沈世钧所说。

我是悲观的，但更是理智的，因为保持理智的最佳方法就是彻底掌握悲观主义，比如塞内卡就认为，愤怒和失望就是源于乐观主义的预期。

北欧的居民不会因为下雨而愤怒，因纽特人也不会下雨而失望，我也不会因为将来的生活对我的捶击而放弃，因为这都没有超出我的预期。

2018.12.11

一个党群，没有点反对的声音，那这个还值得嘛？

2018.12.19

2018结束了。人长大了就会有一种错觉，常常以为时间在我们的维度中是否真实存在。还是仅仅只是某种熵的重构？时间是个神奇的东西。

最近一件很奇妙的事情，你看其实我是有点健忘的，我已经想不起来，十年前甚至二十年前迎接新的一年我的状态。可是，你不能因此说我没有那一天的嘛？所以我常常会有这样的错觉：就是小时候会想到2019年，那大概是我7/8岁的样子，我们人类还会在地球上面嘛？那如果不在地球上上，我应该会有自己的星球，可是但我们没有走出去的时候，那我应该在什么地方？我应该有自己的工作？加班然后生活嘛。。。所以，我们其实和大多数人一样走不出属于自己的历史进程，也做不出整个人类的历史进程。

希望2019多看点书，多写点代码。

我们应该尝试和别人交流，尽管人人都是独立个体的存在。

2018.12.24

心里有力量的人，从笑容中就可以看出来。

2018.12.25

多写代码，多读书，去北京。